<h1 align="center">Цель проекта</h1>
<p><strong>Создание системы управления новостями с использованием REST API</strong>, включая <strong>CRUD операции для новостей и комментариев</strong>, а также <strong>ролевую систему с ограничением доступа для разных пользовательских ролей</strong>. Проект реализован с использованием <strong>Spring Boot (v3.1.2)</strong> и поддерживает разные <strong>профили для подключения к базе данных</strong> (встроенная и внешняя).</p>

<h1 align="center">Основные API: </h1>
<ul>
  <li>CRUD для работы с новостью.</li>
  <li>CRUD для работы с комментарием.</li>
  <li>Просмотр списка новостей с пагинацией.</li>
  <li>Просмотр новости с комментариями и пагинацией.</li>
  <li>Полнотекстовый поиск по тексту и заголовку новости.</li>
</ul>
<h1 align="center">Основные компоненты: </h1>
<ul>
<li>Контроллеры: Отвечают за обработку HTTP запросов и вызов соответствующих сервисных методов.</li>

<li>Сервисы: Содержат бизнес-логику приложения, выполняют операции над сущностями и взаимодействуют с репозиториями.</li>

<li>Репозитории: Отвечают за доступ к базе данных, предоставляя методы для поиска, сохранения, обновления и удаления данных.</li>

<li>DTO (Data Transfer Objects): Используются для передачи данных между слоями приложения и представляют модель данных для клиентов.</li>

<li>Сущности (Entities): Представляют объекты, хранящиеся в базе данных.</li>

<li>Фильтры: JWTFilter обеспечивает аутентификацию пользователей по JWT токенам.</li>

<li>Spring Security: Реализует систему ролей для пользователей, ограничивая доступ к функционалу в соответствии с ролями.</li>

<li>Обработка исключений: Реализована обработка исключений и их интерпретация согласно REST.</li>

<li>Настройки: Все настройки приложения вынесены в файл *.yml конфигурации.</li>
</ul>
<h1 align="center">Профили</h1>
<li>test: В тестовом режиме база данных автоматически наполняется тестовыми данными.</li>

<li>prod: Профиль для внешней базы данных.</li>

<h1 align="center">Авторизация </h1>

<li>Администратор (admin): Может выполнять CRUD-операции со всеми сущностями.</li>

<li>Журналист (journalist): Может добавлять, изменять и удалять только свои новости.</li>

<li>Подписчик (subscriber): Может добавлять, изменять и удалять только свои комментарии.</li>

<li>Незарегистрированные пользователи: Могут только просматривать новости и комментарии.</li>

<h1 align="center">Стартовая информация</h1>

Для того, чтобы начать пользоваться приложением, необходимо:

<li> Зайти в application-default.yml и поменять настройки для своей базы данных</li>

<li>
Отправить POST-запрос на адрес http://localhost:8080/auth/registration с телом формата:
<pre>
<code>
{
    "username": "username",
    "name": "personName",
    "surname": "personSurname",
    "parentName": "personParentName",
    "role": "role"
} 
</code>
</pre>
</li>

<li>В ответ вы получите ваш <strong>пароль</strong> (делаем вид, что пароль отправляется
куда-то там в стороннюю систему, например, на почту, и не задаётся пользователем вручную), а так же 
<strong>JWT-токен, который необходимо будет передавать при каждом запросе.</strong></li>


<li>Для этого в headers передаем параметр <strong>Authorization='Bearer ...' (вместо ... ваш JWT)</strong></li>
В зависимости от выбранной роли доступ к различным endpointам может быть закрыт.


<h1 align="center">Релог</h1>
Срок жизни JWT-токена составляет 60 минут. Для того, чтобы обновить токен, необходимо:
<li>Совершить POST запрос на http://localhost:8080/auth/login c телом формата: 

<pre>
<code>
{
    "username": "username",
    "password": "password"
} 
</code>
</pre>
</li>
В ответ Вы получите новый JWT
<h1 align="center">Документация</h1>
Для получения документации откройте консоль в вашей IDE и введите: .\mvnw.cmd javadoc:javadoc.

Вся документация будет помещена в 'projectFolder'\target\site\apidocs



